## 全屏模式轻松掌握[局部元素全屏展示]

我第一次对网页全屏模式有概念，是那种网页播放视频的全屏播 放的那种。感觉很强，前几个星期有个需求也是关于全屏模式的，接触之后才知道全屏模式并不神秘，是个很容易掌握的技能...

### 何谓全屏？

**MDN 介绍**：

使用提供的 API，让一个元素与其子元素，可以占据整个屏幕，并在此期间，从屏幕上隐藏所有的浏览器用户界面以及其他应用。

**chrome 下的全屏表现**：

1. **全屏会隐藏标签栏,书签栏**

2. 如果网页一开始不是全部撑开的形式，全屏下，也会**将要全屏的元素充满整个屏幕**

3. **可以多层全屏**，如栗子中一样，可以先左边全屏，然后红色全屏。

   在这种情况下退出全屏，只会退出红色全屏，退回到左边全屏的形式，所以页面依然是全屏模式。

4. 进入全屏时，有一个**默认的提示**：'按 esc 即可退出全屏模式'：

5. 当按`Esc`或调用退出全屏方法，退出全屏。**标签栏和书签栏依然是隐藏的，网页上的元素恢复成原本的尺寸**。

   要显示书签栏和标签栏，需要刷新一下页面。

---

## 全屏 API：

**总共用到 6 个 API**：

1. 浏览器是否支持全屏模式：`document.fullscreenEnabled`
2. 使元素进入全屏模式：`Element.requestFullscreen()`
3. 退出全屏：`document.exitFullscreen()`
4. 检查当前是否有节点处于全屏状态：`document.fullscreenElement`
5. 进入全屏/离开全屏，触发事件：`document.fullscreenchange`
6. 无法进入全屏时触发: `document.fullscreenerror`

### 浏览器前缀：

目前并不是所有的浏览器都实现了 API 的无前缀版本，所以我们需要针对不同浏览器，做一下 API 的兼容:

```js
/**
 * @description: 是否支持全屏+判断浏览器前缀
 * @param {Function} fn 不支持全屏的回调函数 这里设了一个默认值
 */
isFullscreen(fn) {
  let fullscreenEnabled;
  // 判断浏览器前缀
  if (document.fullscreenEnabled) {
    fullscreenEnabled = document.fullscreenEnabled;
  } else if (document.webkitFullscreenEnabled) {
    fullscreenEnabled = document.webkitFullscreenEnabled;
    this.prefixName = 'webkit';
  } else if (document.mozFullScreenEnabled) {
    fullscreenEnabled = document.mozFullScreenEnabled;
    this.prefixName = 'moz';
  } else if (document.msFullscreenEnabled) {
    fullscreenEnabled = document.msFullscreenEnabled;
    this.prefixName = 'ms';
  }
  if (!fullscreenEnabled) {
    if (fn !== undefined) fn(); // 执行不支持全屏的回调
    this.isFullscreenData = false;
  }
}
```

我在实例化的时候进行一次判断浏览器是否支持全屏，然后**保存浏览器前缀**。

推荐这么做，因为如果每个 API 都要这样重复的判断浏览器前缀，那也太恶心了！

### 1. 浏览器是否支持全屏模式：document.fullscreenEnabled

`document.fullscreenEnabled`属性返回一个布尔值，表示当前文档是否可以切换到全屏状态。

代码在上方浏览器前缀代码中给出了。

**如果没有保存浏览器前缀的话，注意做一下不同浏览器前缀的兼容！下面不再强调**。

### 2. 使元素进入全屏模式：Element.requestFullscreen()

```js
/**
 * @description: 将传进来的元素全屏
 * @param {String} domName 要全屏的dom名称
 */
Fullscreen(domName) {
  const element = document.querySelector(domName); // 获取dom
  const methodName =
    this.prefixName === ''
      ? 'requestFullscreen'
      : `${this.prefixName}RequestFullScreen`; // API前缀
  element[methodName](); // 调用全屏
}
```

这就是我们**实现全屏的 API**，是不是超简单？

值得注意的是：**调用此 API 并不能保证元素一定能够进入全屏模式**

1. MDN：例如`<iframe>` 元素具有 allowfullscreen 属性，可选择是否将其内容以全屏模式显示

   这种不被允许全屏的元素属于极少数情况，我试过可以将`button`全屏。

2. 全屏请求必须在事件处理函数(`点击事件等`)中调用，否则将会被拒绝。

### 3. 退出全屏：document.exitFullscreen()

**介绍**：

```js
exitFullscreen() {
  const methodName =
    this.prefixName === ''
      ? 'exitFullscreen'
      : `${this.prefixName}ExitFullscreen`; // API 前缀
  document[methodName](); // 调用
}
```

调用这个方法会让文档回退到上一个调用 Element.requestFullscreen()方法进入全屏模式之前的状态。

**多层全屏**

**当出现多层全屏的情况，需要一层层的退出到页面最初始的情况**，并不是调用一次`document.exitFullscreen()`就恢复到页面最初始的样子。

### 4. 检查当前是否有节点处于全屏状态：document.fullscreenElement

fullscreenElement 属性返回正处于全屏状态的 Element 节点，如果当前没有节点处于全屏状态，则返回 null

```js
/**
 * @description: 检测有没有元素处于全屏状态
 * @return 布尔值
 */
isElementFullScreen() {
  const fullscreenElement =
    document.fullscreenElement ||
    document.msFullscreenElement ||
    document.mozFullScreenElement ||
    document.webkitFullscreenElement; // 有前缀的f是大写，没前缀是小写
  if (fullscreenElement === null) {
    return false; // 当前没有元素在全屏状态
  } else {
    return true; // 有元素在全屏状态
  }
}
```

事实上，还有一个属性`document.fullscreen`，返回一个布尔值，表示文档是否处于全屏模式。

两个方法效果是一样，但因为 IE 不支持这个属性，所以这里用的是`document.fullscreenElement`

### 5. 进入全屏/离开全屏，触发事件：document.fullscreenchange

当我们进入全屏和离开全屏的时候，都会触发一个`fullscreenchange`事件。

**[MDN 注意](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Fullscreen_API#%E9%80%9A%E7%9F%A5)：此事件不会提供任何信息，表明是进入全屏或退出全屏**。

看了好久事件返回的信息，确实找不到一个值，表明这是在进入全屏，或者离开全屏！

可以说相当不人性化了！但我们可以通过检查当前是否有节点处于全屏状态，判断当前是否处于全屏模式。

```js
/**
 * @description: 监听进入/离开全屏
 * @param {Function} enter 进入全屏的回调
 *  @param {Function} quit 离开全屏的回调
 */
screenChange(enter,quit) {
  if (!this.isFullscreenData) return;
  const methodName = `on${this.prefixName}fullscreenchange`;
  document[methodName] = e => {
    if (this.isElementFullScreen()) {
      enter && enter(e); // 进入全屏回调
    } else {
      quit && quit(e); // 离开全屏的回调
    }
  };
}
```

**注意：多层全屏的情况**

1. 先进入左边全屏(进入全屏回调)，再进入红色全屏(进入全屏回调)
2. 退出全屏,此时退出红色全屏，左边仍是全屏(触发进入全屏回调)
3. 出现这种情况，可以在点击按钮的时候，做一些状态限制。或者根据全屏事件返回的 dom 信息来进行判断。

### 6. 无法进入全屏时触发: document.fullscreenerror

进入全屏并不总是成功的，可能是技术原因，也可能是用户拒绝，我们在上文进入全文的 API`Element.requestFullscreen()`部分讲过了。

比如全屏请求不是在事件处理函数中调用,会在这里拦截到错误

```js
/**
 * @description: 浏览器无法进入全屏时触发
 * @param {Function} enterErrorFn 回调
 */
screenError(enterErrorFn) {
  const methodName = `on${this.prefixName}fullscreenerror`;
  document[methodName] = e => {
    enterErrorFn && enterErrorFn(e)
  };
}
```

### Css： 全屏模式下的样式

**chorme 70 下的默认会为正在全屏的 dom 添加两个 class：稍微看一下**

1. 默认设置黑色背景

```css
:not(:root):-webkit-full-screen::backdrop {
	position: fixed;
	top: 0px;
	right: 0px;
	bottom: 0px;
	left: 0px;
	background: black; // 会将背景设为黑色的 如果你没为你的dom设置背景的话，全屏下会为黑色
}
```

2. 默认样式：

```css
:not(:root):-webkit-full-screen {
	object-fit: contain;
	position: fixed !important;
	top: 0px !important;
	right: 0px !important;
	bottom: 0px !important;
	left: 0px !important;
	box-sizing: border-box !important;
	min-width: 0px !important;
	max-width: none !important;
	min-height: 0px !important;
	max-height: none !important;
	width: 100% !important;
	height: 100% !important;
	transform: none !important;
	margin: 0px !important;
}
```

**全屏状态的 CSS：**

全屏状态下，大多数浏览器的 CSS 支持:full-screen 伪类，只有 IE11 支持:fullscreen 伪类。使用这个伪类，可以对全屏状态设置单独的 CSS 属性。

以下 css 摘自阮一峰老师的[Fullscreen API：全屏操作](https://javascript.ruanyifeng.com/htmlapi/fullscreen.html#toc0)

```css
/* 针对dom的全屏设置 */
.div:-webkit-full-screen {
	background: #fff;
}
/* 全屏属性 */
:-webkit-full-screen {
}
:-moz-full-screen {
}
:-ms-fullscreen {
}
/* 全屏伪类 当前chrome:70 不支持 */
:full-screen {
}
:fullscreen {
	/* IE11支持 */
}
```

---

## 结语

参考资料：

[Fullscreen API：全屏操作](https://javascript.ruanyifeng.com/htmlapi/fullscreen.html#toc7)

[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Fullscreen_API)

<!-- 特殊字符串：用于修改/删除markdown的结尾提示语-->

### 点个[Star](https://boom-bo.github.io/web_accumulation)支持我一下~
